## Мое мнение
До начала курсов я не пробовал React, я работал на Vue. Он имеет свою большую экосистему, включающую в себя VueX - стейт менеджер. В нем много плюсов, он быстро работает, очень понятен и имеет много интересных фич по типу геттеров и сеттеров.

Альтернатив VueX, как я знаю, нет. Данные хранятся либо там, либо в компонентах, поэтому вопросов о его использовании обычно не стоит.

В нашем проекте мы почти всегда использовали класс store. Он так сильно разросся, что мы практически написали свой стейт менеджер. В нем разве что нет редьюсеров и мы должны сами следить за иммутабельностью. Но и их мы могли сделать сами. А еще отслеживать изменения состояния с Redux проще, как минимум потому что мы можем использовать уже готовые девтулзы. 

Для меня, как для человека ранее работавшим с реактивным фреймворком и его простым VueX, и Redux, и наш написанный store кажутся очень громоздкими и сложными. Например, для работы с Redux нам надо написать написать редьюсеры, экшены, подключить санки для асинхронных действий, а потом еще и проинициализировать стор в компоненте. Если бы наше приложение не требовало хранения такого количества данных, у нас бы не было необходимости использовать такое хранилище вовсе. 

Мне кажется, что у нас не было необходимости практически все данные хранить в сторе или редаксе. Часто меняющиеся данные лучше хранить в стейте компонента.
Это не будет лишний раз нагружать приложение, да и наше хранилище не росло бы так сильно. 

Помимо Redux я знаю о MobX, который работает быстрее, но в подробности я не вдавался. Я думаю, что это слишком холеварная тема и все работают с тем, что им по душе.

### Общие впечатления
По общей архитектуре приложения могу сказать, что для меня все было слишком запутанным. Некоторых решений я иногда вовсе не понимал.

Компонентов много, они не структуризированы практически никак. Было очень тяжело перескакивать с компонента на компонент, с компонента на стор и тд, когда все файлы называются index.js. Конечно, это наверняка можно настроить под себя и зависит от IDE, но все же мне доставляло неудобств. 

Также я часто был не согласен с использованием небольших библиотек, как например, moment.js. Решение с этой библиотекой практически никак не отличается от решения на Intl.DateTimeFormat. Разве что moment полезнее в перспективе, при использовании большего количества языков. 

При этом мы пишем свое решение для api, когда есть простейший axios. Словно лишние библиотеки нам не нужны, но иногда нужны, даже если нет необходимости.

В общем счете курс мне понравился, я сильно подтянул свой js, освоил React и Redux. Надеюсь, что попаду на стажировку и стану частью команды Y_Lab!
