Различия между store и redux заключаются в том, что redux это всё-таки готовая библиотека, которая постоянно обновляется и расширяется. Для меня лучше использовать redux, с ним более удобно и приятно работать.
Недостатком и одновременно преимуществом использования store является то, что store мы пишем сами с нуля, постигая как устроена кухня изнутри и придумывая велосипед. 
Еще одним недостатком использования store является отсутствие методов для отладки. Разумеется можно что-то выводить в консоль, но лучше установить redux-devtools-extension для redux и не париться.
Хотя, я думаю и redux можно заменить. Достаточно использовать Redux Query или RTK Query. Я их еще их толком не использовал и мало о них знаю, но следующие pet-проекты буду писать с ними.

Предложения:
По архитектуре можно было бы сделать отдельные функции для GET, POST, DELETE и т.д., вместо общей функции request в папке api, импортировать их и передавать нужные параметры.
Вместо обычных функций использовать стрелочные. И я так до сих пор не понял почему у нас функциональные компоненты с расширением .js, а не .jsx.
Структуру папок можно было бы изменить. Вынести ui-компоненты (buttons, inputs и прочие) в отдельную папку. И, кто-то в чате упоминал, составные части компонента поместить в общую папку.